ᴬ² 아하하. 꼴 사납긴. 애 앞에서 뭐하는 짓이야?
ᴬ² 응? 뭐야… 그럴게. 뭔가 긴장되는걸. 둘이서 나 빼고 내 뒷담할까봐. 아니지? 그치?
ᴬ² 그냥 나랏님 정도도 아니신데. 유용하게 쓰고 있다니 다행인걸? 그럼 편하게 얘기해. 어차피 나는 들어도 모르니까 궁금증이라도 채워야지.
ᴬ² 그럴 리가 있나. 총리 비서님을 아주 쏙 빼닮아서 잘생기고 똑똑하겠지. 서자면 뭐 어때. 그게 애 잘못도 아니고. 그치?
ᴬ² 너는 역시 너무 눈치가 빨라, 헨리. 나는 사람은 옳은 일을 해야한다고 생각할 뿐인걸. 알지는 모르겠지만 나 마법부 직원이야. 그래서 이 위치를 적당히 이용해봤어. 그러니까, 안에서 터트리고 싶어서.
ᴬ² 이러니까 마치 전설 같다. 나쁜 짓을 하는 악당들은 동물들 속에 숨어 사는 제인 도가 몰래 다 해치워버린다고. 살 좀 덧붙여서 동화로 만들면 딱일지도. 교훈이 될지도 몰라.
ᴬ² 알아. 하지만 우리 데스 이터 친구들을 벌벌 떨게 만드는 건 너잖니, 베아트리체.
ᴬ² 가엾은 다이애나. 그녀는 좀 행복하길 바랐는데. 바쁜 와중에도 뭔가 위안이 되는 게 있어야 살 맛이 좀 나지. 안 그래?
ᴬ² ………그, 그래. 그러자. 말 나와서 하는 말인데 넌 이상형이 어떻게 되는데?
ᴬ² 뭐야, 나 제법 재미있지 않아? 이상하네… …………그보다 왜 갑자기 사실적시성 발언을 하는거야? 깜빡이 좀 켜고 들어와주라. 가끔은 직시하고 싶지 않은 사실도 있는 법이라구. 그러는 너도 네가 할 말 아닌 것 같은데!
ᴬ² 으응. 음, 알겠어. 최선을 다해 견뎌볼게. 우리 신디를 옆으로 안 치워보도록…
ᴬ² 음, 확실히 네 말대로 다 큰 남정네가 응석부리고 있으면 옆으로 좀 치워버리고 싶긴 할 것 같아. 사실 지금도 살짝… 응. (인성) 재활 열심히 하자. 무리하지 말고.
ᴬ² 나도 연약한데? (?) 6피트는 족히 넘을 것 같은 사람을 내가 어떻게 업어줘? 이건 뭐, 휠체어를 가져다 놓을 수도 없고, 이것 참…….
ᴬ² 사실 늘 하던 생각인데, 너는 뭐랄까… 지금은 좀 변하긴 했지만, 계단 내려가기 귀찮다고 뛰어내릴 것 같은 타입이라 이상할 건 없긴 한데. 제발 앞으로는 그러지 말자.
ᴬ² 아얏. 멀린, 신디가 사람 때려요. 흑흑. 혹시 총 말하는거야?
ᴬ² 그건 그래. 레몬맛으로 하나 줄게. 나는 시트러스 쪽이 속이 덜 뒤집히고 좋더라. 그리고 여기 아무도 없으니까 안심해도 돼.
ᴬ² 저런. 열정은 잘 알겠어, 티오네 양. 더 굴려줄게.
ᴬ² …그래? 걱정되겠는데…… 짧게 언질이라도 주면 좋으련만. 아, 맞아. 다행히 잘 지내시는 것 같긴 해. 최근엔 연락이 어렵긴 하지만. 계속 영국에서 지내게 했다가는 데스 이터들이 또 무슨 짓을 할지 모르니까.
ᴬ² ……아직도? 고마워… 그, 그래도… 최근에는 좀 차분해졌다고 생각했는데. 나도 나지만, 우리 기사단 사람들도 지키고 싶은걸.
ᴬ² 피닉스, 괜찮은 이름인걸. 너야 늘 여기에 있었으니까, 어쩐지 네 패트로누스 같다는 생각을 할지도 모르겠고.
ᴬ² …아니면 새턴의 위성처럼 타이탄, 엔셀라두스 같은 이름도 괜찮았을 뻔했는데.
ᴬ² 다른 종류의 동물도 있지만, 당장 생각나는 건 그거라. 넌 요즘도 식물키우기 도전 중이니?
ᴬ² 그거 정말 흥미로운 정보구나. 무엇을 이해하고 싶었길래?
ᴬ² 카나리아는 독에 민감해서, 광부들에게 가장 먼저 위험을 알린대.
ᴬ² 다루는 사람이 잘만 했으면 그런 일 안 생길텐데, 그치?
ᴬ² 음, 뭔가 네가 추천할 법한 이름인걸. 카나리아도 히스테리가 있던가?
ᴬ² 이모님께 안부 좀 전해줘. 제 쌍둥이 언니를 산 채로 토막낼 정도로 어둠의 마왕님께 진심이신 분이라 내가 직접 전달드리기가 어렵네. 그나마 같은 목적을 네가 하는 말이라면 들을지도?
ᴬ² 볼 때마다 네 건강을 기도하려고, 라이산더. 귀엽겠다. 특히 애정 담아서 부를게?
ᴬ² 제인 도잖아. 아, 이 호칭은 좀 별론가. 베아트리체, 다친 덴 없지?
ᴬ² 너희는 머글 문물 별로 안 좋아할줄 알았는데. 내가 들어도 되는 거였니?
ᴬ¹ 내가 레위기와 신명기를 어겨서 이렇게 된걸지도 모르겠네. 걱정돼서. 호그와트에 남아있는 후배들이…….
ᴬ¹ 이럴 줄 알았음 신학교나 갈걸 싶은 생각도 좀 들어.
ᴬ¹ 그래. 다시 보자, 티오네 양. 지구는 둥그니까 계속 걸어나가다보면 언젠가는 마주치겠지. 이 정도면 청동 독수리 문제의 답으로는 합격이야?
ᴬ¹ 어쩔 수 없는 흐름이었구나. 그건… 확실히 즐거웠지만. 새로운 모험인걸까. 이런 결말도.
ᴬ¹ 만약 내가 '그 때 그 애를 다치게 내버려뒀으면 좋았을걸'이라고 생각했어도, 아직도 내가 올바르다고 생각해? 티오네 양은.
ᴬ¹ 저게? 무엇을 그리워해야하는데?
ᴬ¹ 그럼 패배한 것 같잖아. 졸업장도 받았는데. 네 말대로 아깝기도 하고.
ᴬ¹ 내가 그 애를 다치도록 냅뒀어야 했을까?
ᴬ¹ 어떻게 봐야 지금 내가 후련해 보인다는 건지도 모르겠고.
ᴬ¹ 지팡이 부러진 애, 있잖아. 걔를 막아섰었어. 순혈 애 하나 구하겠다고. 구하지 말걸 그랬다는 생각이 들었어. 뭐가 맞았던걸까.
ᴬ¹ 왜… 왜 때려… 폭력은 나쁜… 아니, 내가 하니까 좀 이상하지만 어쨌든…….
ᴬ¹ 술…? 맛 없을 거 같은데… 쓰기만 하고. 라이산더 군은 단 거 안 좋아하니까 마시려나? 그런데, 으앗……. 문제? 문제는 어려워… 특히… 나는 천문학이 더 어려운 것 같았는데……. 몰라… 문제가 뭘까…….
ᴬ¹ 흐어엉… 나 안 미쳤어……. 역시 내일은 아쿠아리움에 가서 해파리를 보는 게 낫겠지? 종이 비행기 접어서 날려야겠다… 수첩 한 장만 뜯어줄래?
ᴬ¹ 견과류? 좋지… 난 호두가 좋더라. 호두 파이 만들어야지. 우리 집 건너편 베이커리는 사과파이가 더 맛있지만. 사과파이… 아… 집가고 싶어……. 이미 가고 있긴 하지만… 흐어엉…….
ᴬ¹ 그럴까. 지중해 국가는 어떨까? 어디가 됐든 영국보단 날씨가 좋을 것 같아. 음식도 더 나을 거고… 유적지 같은데 갈까… 엽서도 몇 장 사고. 나중에 너 앨범 내면 사인해서 나 한 장만 줘. 너 유명해지면 자랑 좀 하게……. 그보다, 많이 피곤해보이는걸.
ᴬ¹ 흔하지 않으니까 더 오래 같이 있으려고 안 나가주는 거 아니야? 그냥 예쁜 것보다 예쁜데 의젓하기까지 한 게 더 낫지.
ᴬ¹ 그럴 리가 있나. 그냥 한 말이지. 우리 마고 양은 이제 어른이니까 이제 자기 짐은 알아서 척척 해야돼요~
ᴬ¹ 괜히 걱정하실 수도 있으니까. 그리고 편지를 전달할 수 없는 아이들도 있잖아… 그렇다면 내 안부를 전한다 한들 마음이 편치 않을 거야.
ᴬ¹ 그래? 나는 네가 작사에 재능이 있을 줄 알았는데, 헨리 군. 애인한테 재능 빌려달라고 해봐. 친구에게 무슨 피해를 끼칠지 모르니까, 그 자들이……. 테러리스트들한테 무슨 말이 통하겠어.
ᴬ¹ 왜냐하면 그게 옳으니까. 그렇다면 네가 절망하지 않을 수 있게끔 마음을 다해서 기도할게.
ᴬ¹ 미네르바의 부엉이는 황혼이 저물어야만 날개를 펼치지… 그러면 날개를 부지런히 움직여서 발 빠른 자들을 앞 질러야지. 목적이었다면 참 안타깝게 되었네. 하지만, 앞으로 걸어갈 수 밖에 없어. 그래야만 해. 초인이 되는 길은 너무 멀겠지만, 걷지 않으면 그 뒤는 짐승의 길 뿐이니까. 그러니까 나는 사랑하면서 승리할래. 평생을 걷는 한이 있더라도…….
ᴬ¹ 왜냐하면 어떻게 할 수 없는 것들이 자신의 인생을 대부분 결정해버리거든. 그래서 그만 믿어버리고 마는 거야. 그게 신이 됐든, 돈이 됐든, 하물며 특별한 혈통이 됐든… 넌 안 그래? 그렇다면 네 믿음은 '네가 네 인생을 온전히 결정할 수 있음' 이겠네.
ᴬ¹ 그렇다면 넌 폭풍을 해부해서 최초의 나비 날갯짓을 끄집어낼 수 있겠어?
ᴬ¹ 알아, 알지. 너는 그렇게 이기적인 애는 아니니까… 하지만 부모님이 염려하실 수도 있잖아. 괜찮겠어?
ᴬ¹ 응. 너한테는 피해 안 가게 해볼게, 클라우스 군. 몇 개는 고발당하기는 했어서 어차피 가야 돼. 나야 평소 행실이 있으니까, 고발 당해도 이상하진 않잖아? 무시하고 도망치는 건 나쁜 학생이라구.
ᴬ¹ 잃을 게 없는 사람이 뭐가 두렵겠어. 아쉽네, 멱살 잡히지 못해서.
ᴬ¹ 난 한 짓이 워낙 많아서 어차피 고발당했고, 당할 예정이니까. 어차피 갈 거면 좀 그럴 듯하게 가고 싶다고 생각했어. 도망쳐도 실현될 예언이라면, 그냥 받아들이는 게 나으니까. 예언이 발이 달려있어서 나를 쫓아올 수 있는 존재로 확인된다면 더 무서울 것 같거든. 그 외에는, 모르겠어. 그냥 이게 옳으니까…….
ᴬ¹ 이래서 너 같이 눈치 빠른 녀석은……. 뭐라고 꼬드겨볼까? 뭐 좋은 아이디어가 있을라나.
ᴬ¹ 실제로도 몇 개는 잡힐만 하거든. 글쎄, 불행히도 손에 닿는 데스 이터들이 없네……. 그건 조금 슬플지도.
ᴬ¹ 늘 고마워, 티오네 양. 거짓말, 자신 없지만 한 번 해볼게. 들키면 어쩌지…….
ᴬ¹ 이모와 외삼촌에게 소소하게라도 꾸준히 엿을 먹일 수 있다는 일말의 기대. 그냥 그런 거야. 답이 됐을까. 일단 몇 개는 억울하다고 말해볼게. 증거는 없지만.
ᴬ¹ 아니, 내 계획은 없어, 티오네 양. 하지만 어차피 이미 뭔가 잘못…?해서 불린 건 맞는걸. 나 너무 외롭고 무섭단 말이야.
ᴬ¹ 멀리 멀리 날아가서 우리 눈에 안 보였으면 좋겠어.
ᴬ¹ 우리 마고 양은 너무 다른 사람의 상처에 독을 퍼붓는 경향이 있어. 자꾸 그러면 진짜 사랑을 받기는 힘들다구. 가족을 모욕하지 않기는 모든 관계의 불문율이잖아… 마치 내가 이와중에도 마고 양의 외조부와 그 분의 이종족 내연녀에 대한 가쉽거리를 꺼내지 않는 것처럼. 하지만 그러면 안 되니까 더 말을 꺼내지 않는 거지. 신은 참 공평하셔. 저런 특별한 아름다움을 주는 동시에 그것을 다 상쇄시키는 영혼도 같이 주시다니…….
ᴬ¹ 이름에 '죽음'이 들어가 있으면 거기서 시체 냄새를 맡게 되는 건 자연스러운 일 아니야? 시체 없는 죽음이 있다고 생각하니. 그리고, 당연히 무섭지, 응당 두려워해야지…… 저들이 목적을 달성하고 나면 그 다음 사라져야할 존재들은 우리일 수도 있으니까. 넌 두렵지 않은 거야, 정녕?
ᴬ¹ 아니, 그러면 이름을 죽음을 먹는 자로 지으면 안됐지. 분명 좀 더 고상한 이름이 있었을텐데.
ᴬ¹ 다들 그러던데? 뭐, 틀린 말도 아닌 것 같구. 당연히 네가 실제로 드래곤을 데려온다고 생각하진 않지만.
ᴬ¹ 그러면 편한 신발 신은 채 하이힐을 들고 올라오면 되잖아. 그리고 여기서 갈아신으면 되고. 입에서 시체 냄새나는 분들께 무슨 명령을 받은거야?
ᴬ¹ 드래곤은 너무 무서운데? 아니, 무섭다고 생각하기도 전에 죽을지도 몰라. 그 전에 유서 써둬야겠다. 뭐라고 쓸까… 나쁜 마녀 마고 모르트록이 보낸 드래곤 때문에 죽었습니다, 같은 거 어때?
ᴬ¹ 저런, 저런… 좀 편한 신발을 신었으면 이렇게까진 안 힘들었을거야. 그리고, 좋게 봐줘서 고맙지만 나는 백마탄 왕자님보다는 세상을 구하는 용사 쪽이 더 마음에 드니까 참고 부탁할게.
ᴬ¹ 나야 있어도 이상치 않을 곳에 있는 건데도. 하이힐 신고 계단 오르는 거 쉽지 않았을텐데.
ᴬ¹ 그보다, 가끔 생각했던 거지만 네이밍 센스가… 참… '죽음을 먹는 자'가 뭐야, 대체. 본인들이 지어놓고 안 부끄러운가? 다 큰 어른들이 진짜…….
ᴬ¹ 응. 내 근거가 되어줘, 새턴 양.
ᴬ¹ 그럴 리가. 네가 나와 같은 목표를 가지고 있다는 사실이 기쁜걸, 새턴 양…….
ᴬ¹ 상황이 어떻게 될 줄 알고 아름다운 말들을 주고 받니, 우리 사이에…… 안 그래?
ᴬ¹ 모든 사람들이 주변을 볼 수 있는 세상을 위해서 목표에 몰두할래. 아니, 이미 그래버리고 있어. 태우기 위해 타오른 적 없었대도, 타오르기에 무언가를 태우는 것처럼.
ᴬ¹ …네 말이 옳네. 속죄가 쉽다면 더 이상 생명은 귀중한 것이 아닐거야……. 죽고 싶지 않지. 못 죽지… 저 자들을 박멸시켜버리기 전에는.
ᴬ¹ 평생은 아니야, 에벨리아 양. 추악한 자와 고결한 자의 차이는 생각보다 그렇게 크지 않을 거야. 박해받는 자가 박해하는 자보다 더 나을 건 없다는 슬픈 사실을 말해주고 싶네. 그러니까, '어떤 사람'이라는 분류는 영구적으로 유효하지 않을지도 몰라. 매일 도망만 치던 네가 어려운 결단을 내리고, 디멘터 앞에서도 마냥 지루하지 않은 것 같다고 말한 것처럼.
ᴬ¹ …'내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 회개하여 어린이처럼 되지 않으면, 결코 하늘 나라에 들어가지 못한다.'- 천국은 끝났어. 그치? 얄궂기도 해라… 우리가 성년이 되자마자 죽음이 박차고 들어오다니.
ᴬ¹ 동화는 끝, 이제 끝이니까.
ᴬ¹ 응, 응. 당연히 속상하지. 나도 빨리 편안한 집에 누워서 좀 쉬고 싶었단 말이야. 그럼 혹시 우리 마고 양은 자기 방어도 안 되는 애들 있는데서 날뛰는 놈들한테 예쁜 말, 고운 말을 해주길 기대했던걸까?
ᴬ¹ 그렇다기엔 아즈카반은 딱히 교화를 목적으로 만들어진 그것은 아닌 것 같던걸… 교화가 이루어질 수 있는 거였으면 마법사들은 아즈카반 대신 다른 방법을 선택했을 거라고 생각해. 임페리오에 당한 사람들도 구해내자. 그러면 될 거야. 그리고… 걱정 말아, 클라우스 군. 비슷하지 않을 거야… 나는 사랑하기 위해서 승리할 거거든. 너 같은 좋은 사람들이 두려워하는 걸 보고 싶지 않아…….
ᴬ¹ …이걸 역이용해보면, 아무리 실제로 살인자와 일반인이 흐린 경계선을 갖고 있다고 해도 도덕으로 결정한 '경계'를 계속 말하고 다니고, 계속 강조해야돼. 그래야만 그것이 '있는 것들'처럼 기능할 수 있어.
ᴬ¹ 몰라, 모르겠어. 네 말대로 저들의 이상은 실현 불가능해. 하지만, 원인은 어느 정도 예상되는 것 같아. 혈통을 분류하는 개념이, 단어가 존재하고 그것이 자꾸만 명명되어서 그래. 네 말대로 혈통과 재능의 상관 관계는 없는데도 무의미한 것, '없는 것들'에 이름을 붙이고 입에 올리기 시작하니까 마치 진짜 있는 것처럼 작동하잖아. 네 고통도, 머글본 마법사들의 고통도 다 여기에서 시작된 거겠지.
ᴬ¹ 지켜야할 목숨들이 너무 많아, 저들에게는 약간의 틈새도 허락해서는 안되는데……. …두 눈으로 보니까, 이제 진실로 알 것 같아. 저들은… '박멸'되어야해. 안전한 세상을 위해서…….
ᴬ¹ 어쩌면 더 이상 멈출 수 없는 걸지도 몰라… 죄책감부터 찾아 죽였을 거라는 말이 인상깊네. 살인자와 일반인의 차이가 너무 희미하기 때문에… 그렇기 때문에 우리는 경계를 지어야만 해. 그래야만…….
ᴬ¹ 큰 차이일까. …잘 모르겠어. 사람들 대부분은 학교나 가정, 직장이라는 목가적인 테두리 안에서 삶을 이어나가잖아. 누군가를 살해하는 걸 보면 진심으로 끔찍해하고. 하지만 동시에 그 테두리 밖을 벗어난다면 충분히 자기도 모르는 사이에 살인자가 되어버린다고 생각해.
ᴬ¹ 애들 목숨으로 장사 같은 걸 하고 싶은건가. 그래, 아무것도 얻지 못하게 하자. 그냥 이렇게 된 거 아예 지팡이를 뺏어버리고 싶네. 보나마나 그걸로 나쁜 짓이나 할텐데.
ᴬ¹ 자기 방어도 안 되는 어린애들이 있는 곳에서까지 다 죽자고 덤빈 거잖아? 미친 것들은 원래 예측이 안되는구나. 나는 빨리 졸업장 받고 집에 가서 밀크티나 마시고 싶었던 것 뿐인데.
ᴬ¹ 만약 네 말이 맞다면, 그 역시 얄궂은 운명이겠네.
ᴬ¹ 하지만 나는 내 손에 닿는 것들을 지키고 싶었어. 네 이웃을 사랑하라는 말처럼 말이야… 그러니 누군가를 불필요하게 내몰고 싶지 않은 걸. …중대한 결정권은… 어쩌면 네 말이 맞을지 모르겠지만.
ᴬ¹ 모욕으로 느껴졌다면 미안한걸. 하지만 그럴 의도는 없었어. 그보다 관심이 없다는 건 너무 성급한 결론이야. 내가 관심을 가진 티를 냈음 밀어냈을 거면서, 무정하긴… 맞아, 어떤 언령이지. 그래서 하는 말이었어. 영원히 살 수 없다면 네 삶이 존엄하길…….
ᴬ¹ 나는 네가 꺾인 채로 숨 쉬고 있길 바라지 않아. 진정으로 바라지 않아……. 나의 행할 각오는 논할 필요 없지 않을까. 나는 남의 생살을 마법 없이 이빨로 직접 뜯어먹었는데도 뭐가 그리 걱정일까.
ᴬ¹ 지금은 때가 아니야. 지금은. 네가 지금 여기서 죽으면 그림이 아름답지 않아… 네 죽음이 허무하면 나는 너무 슬플 것 같거든. 그리고 사상자가 나오면 나의 동지들의 상당히 입장이 곤란해지잖아. 네가 저 자들에게 속한 이상, 지금 네 마음 속에 담아둔 진정한 목적을 향해 움직이기는 힘든 것처럼. 그리고, 미운 정도 정이라구.
ᴬ¹ ……이제야 확실히 알겠어. 너 같은 녀석은 가능하다면 빨리 죽어야 돼. 내가 너를 싫어한다거나, 네가 데스 이터여서 그런 게 아니야……. 왜냐하면 네 진정한 소망은 이루어질 수 없는 거거든.
ᴬ¹ 무력으로 찍어누르는 것도 이상적인 사회의 형태는 아니잖아! 솔직히 내가 말하니까 좀 이상하게 들려도 할 말 없긴 한데, 그렇다면 인간 사회라기보다는 폭력적인 자연 상태에 가까울 거라고. ……그렇다면 힘, 그것이 네가 진짜 믿는 이념인거야?
ᴬ¹ 그런다고 네가 행하는 악덕이 악이 아니게 되는 건 아니지. 네가 이기게 되면 너는 마법 세상에 '진정으로' 속하게 될거라고 생각해? 아니면 머글 세상으로 쫓겨나게 될 거라고 생각해?
ᴬ¹ 다들 이상하다고 말하는 것에는 이유가 있는 법 아닌가. 상식적이지 않잖아. 자신을 좋아하지 않는 조직에 들어가려고 하는 것 말이야.
ᴬ¹ 그보다 네 얘기나 좀 해봐. 나는 네가 널 박해하는 자들의 편에 설 줄은 몰랐어. 아무리 네가 데스 이터에 충성한다 한들 그들이 널 받아들일 리가 없는데 왜 그런 선택을 한거지?
ᴬ¹ 없어. 내가 이모에게 해드릴 수 있는 말이 그거 외에 더 있겠어?
ᴬ¹ 아마 알아볼 수 있을걸. 우리 엄마랑 일란성 쌍둥이이시니까. 이 부탁을 수락할 줄은 몰랐는데, 라이산더 군. 빠른 시일 내에 조카가 찾아갈테니 목 닦고 기다리시라고 전해줘.
ᴬ¹ 귀중 이러네. 귀중이라는 단어의 사전적 의미가 바뀌기라도 했나. 그래서 넌 거기서 왜 그러고 있는데? 내 이모한테 안부라도 전해드릴라고?
ᴬ¹ 과연, 그 자존심 강하신 라이산더 군께서, 본인을 잡종 개로 여기는 사람들의 수족이 되게끔 만들 정도겠구나? 얼마나 별미인지 참 궁금하네. 그 정도면 혼자 먹지?
ᴬ¹ 좀 열어볼 수도 있지 왜 그래. 나쁘지 않네. 소화가 될련지는 모르겠지만…….
ᴬ¹ 이 보 전진을 위한 일 보 후퇴라고 생각해야겠네. 클라우스 군도 알다시피 나는 조롱에 약한 편이잖아……. …그 때 그거 때문에 큰아버지한테 얼마나 욕을 먹었는지 지금껏 살면서 먹은 밀알 갯수보다 많이 먹은 것 같아.
ᴬ¹ ……하지만 모르겠네, 과연 내가 그걸 결정할 수 있을지. 내 인생의 본질이 대부분 내 손바닥 밖에 있다는 걸 받아들이는 건 정말 힘든 것 같아.
ᴬ¹ ……생각이라는 단어는 어울리지 않았다, 그치. 어떻게든 이루어지는 만남이라면, 내 선택에 의해서 만나게 되었으면 좋겠어. 그들이 나를 찾아오는 게 아니라, 내가 그들을 찾아가고 싶다고.
ᴬ¹ 모르겠어. 정확히는 찾아야만 할 것 같다는 생각이 들어. 도대체 무슨 생각으로 그랬는지 알아야 될 것 같아. 마치 공포 영화 주인공이 뒤돌아보면 안되는 타이밍에 뒤를 돌아보고 마는 것처럼.
ᴬ¹ 내 가족이 소중하듯, 다른 아이들의 가족도 소중할테니 노력하게 되더라구…… 물론, 나도 당연히 무사히 돌아갈 것이지만.
ᴬ¹ 나야, 열심히 할 의무가 있으니까. 후플푸프 쪽은… 아직 누가 크게 다치거나 한 애들은 없는 것 같아. 그래서 그런데, 내 외삼촌이나 이모는 봤어?
ᴬ¹ 자, 봐봐. 나는 아무 관계도 없는 게 확인 됐어. 그러니까 소요 사태가 잦아들 때까지는 가만히 있자. 나는 너희가 다치길 바라지 않아.
ᴬ¹ 그보다, 너무 소란을 일으키면 우리까지 휘말리고 말거야. 말로 하자. 말로…….
⁷ ……부, 부디 저 아이가 이걸 계기로 나 말고… 다른 친구들에게 상처를 주는 말을 안…했으면 좋, 좋겠네…!
⁷ 해명문이라… 그래볼게. 밟힌 지렁이가 꿈틀대는 것 같아보여도. 내 말이 어디까지 받아들여질지는 모르겠지만.
⁷ 혈통 자체에서 객관적인 우수성을 찾아보긴 어렵지. 그런데 있잖아… 원래 '있는 것들'보다 '없는 것들'이 더 무서운 법이야.
⁷ 그런 식으로 다수가 불이익을 받게 된다면, 그 다수가 더 이상 차별이라는 게 소수인 머글본에게만 국한되지 않는다는 사실을 알게 되려나. 증오의 초점이 한 군데에만 집중되어서 결국 누군가가 희생양이 되어버리는 것보단 낫다고 생각해. 아, 내가 문제의 중심이 됨으로써 나와 피로 연결된 '그 자'들이 사회에 필요가 없다는 걸 널리 광고할 수 있다면 더욱 좋고.
⁷ …그러니까, 그, '그 자'들이… 마치 1 더하기 1이 2인 것처럼 순수혈통우월주의를 철썩같이 믿고 있었고, 모든 걸 희생시킬 가치가 있다고 여기며, 그것에 위배되는 인물은 제 혈육이어도 죽… ……희생시킬 것이다…라고, 생각한 것일 수도 있잖아. 만약에 그런 거면 좀 무서울 것 같아서.
⁷ ……그런데, 만약에 나로 인해서 일이 크게 번진다치면 여론은 어떻게 조성이 될지 조금 궁금한걸. 이 사회의 대부분을 차지하는 혼혈을 '순수한 마법사의 적' 같은 것으로 간주하기는 좀 부담스러울거고. 물론 나와 같은 혼혈이라고 해서 모두 내 편을 들어줄거라 생각하진 않아. 오히려 자신에게 눈초리가 돌아오는 게 싫어서 나를 더 거세게 미워할 수도 있겠지… 하지만 그렇게 함으로서 뜨거운 감자의 초점을 조금 돌리는 효과가 있다면 아주 나쁘지는 않을 지도 몰라. 그냥 '일이 크게 번졌을 때의 가정'일 뿐이지만.
⁷ 부조리함의 예시 상황…은, 아마 굳이 내가 아니더라도 누군가는 대상이 되었을 거라고 생각해. 확실히 나도 내가 이렇게 되어서 마음이 좋지는 않네. 너에게 걱정을 끼친 것 같아서 더욱.
⁷ 하지만, 윗분들은 너처럼 생각 안 하시는 것 같던걸. 머글본에게만 은근히 법령을 엄격하게 적용하고, 마지 못해 봐주는 척 하는 것 같더만.
⁷ 걱정해줘서 고마워, 클라우스 군. 하지만 뭘 잘못한 게 없어도 사과하고, 피해를 받아야하는 일은 자주 일어나지 않나. 음, 그런데… 그보다… 있잖아. …있잖아, 만약에… 그, 내가 '그 자'들이 어떤 감정을 가지고 행동했는지 알 것 같으면… 좀 많이 이상…하겠지?
⁷ 운이 나쁜걸까. 내 생각에는 운이 문제가 아닌 것 같은 걸. 다른 사람에게 상처를 입히면 자신에게 돌아온다는 걸 깨달았으면 해…….
⁷ 음, 그렇겠지…? …그런데 사실 사람 물어 뜯는데 제정신이라고 여겨지길 기대하진 않긴 해…….
⁷ 앗… 그… 그랬나. 나는 머리카락이 하얀색이니까, 확실히 늑대인간보단 뱀파이어… 쪽일지도…… …저학년 애들한테 이종족 혼혈으로 소문나면 어, 어떡하지. 해명하러 다니기도 힘들텐데.
⁷ 피 맛이 나는 사탕… 뭐 그런 걸까? 나중에 피 맛 사탕 먹어봐야겠네. 진짜 피 맛을 고증했는지 안 했는지 확인해보게.
⁷ 진짜 다른 소리긴 한데, 순수 혈통의 피라고 해서 맛이 아주… 다른 것 같진 않더라.
⁷ 아무래도 여기에 계속 붙어있으려면 마법사적인 대처에 더 익숙해져야겠지. 쥐 같은 걸로 만들어야하나. 무난하게…….
⁷ 전치 몇 주… 까지는. 일대 다수이니까 그러기는 어렵지 않을까. 부디 이걸 계기로 내가 아닌 다른 애들한테는 말로 상처주지 않았으면 좋겠어.
⁷ 징계……. …됐어. 우리 큰아버지는 머글이라서 하울러 같은 거 못 보내셔.
⁷ 그치? 너는 동물 돌보기 제법 잘하니까. 동물들이 좋아하는 사람인가봐, 베아트리체 양은. 뭔가 너한테 어울려, 그런 것도.
⁷ 마고 양, 학생이 유혹한다고 넘어오는 사람이라면 안 만나는 게 나아.
⁷ 나는 진심으로 네가 존경스럽더라. 나도 학생이 아닌 내가 어떨지 잘 모르겠네… 하지만 너는 교복이 아닌 다른 옷을 입으면서 지낸다고 하더라도, 뭘 하든 잘 헤쳐나갈 것 같다는 느낌이 들어.
⁷ 아니, 근데 걔네가 먼저……. …큼, 아무튼. 너도 그 때 디멘터 무서워서 초콜릿 한 박스 먹었으면서 왜 나한테만 뭐라 그래!
⁷ …그, 그냥 가벼운…? …말다툼 정도였어. 드잡이질은 안 했다고……. 농담이라도 그러지 마. 디멘터라니… 그런 걸 또 보고 싶진 않아.
⁷ 만약 그렇게 되면 담장에다 잎새를 하나 그려줘, 베아트리체 양. 물론 기숙사 유령이 되는 건 사절이긴 하지만-….
⁷ 뭔가 지금과는 다른 자신이 되어있을 것 같고, 좀 더 차분하고 의연한 모습… 뭐 그런 걸 기대했지만서도. 역시 나는 갈 길이 멀었나봐.
⁷ 가끔은 아무것도 안 변했으면 하다가도 막상 고이라고 하면 싫을 것 같아. 참, 말해놓고 나니 나도 어쩌라는건지 잘 모르겠네. 뭔가- 나도 엄청 그럴듯한 어른이 되고 싶은데 정확히 뭐가 될지는 모르겠어.
⁷ 음… 약간? 그치, 아무리 그래도 유령처럼 학교의 망령이 되고 싶지는 않아.
⁷ …어어… 뭐… 아니, 이상한 말일 것까지는… ……물론 졸업은 해야겠지. 너나 나나. …호, 혹시 졸업하고 나면 하고 싶은 거 있어? 에벨리아 양.
⁷ 아니! 너는 무슨 그런 소리를… ……하고 그래, 에벨리아 양…….
⁷ 아니?… …그, 그런 뜻은 아니었어. 확실히 감상이 남다르긴 하지만서도…….
⁷ 그래도, 게임은 대체로 비슷한 스타일이 있잖아. 장르를 개척할 정도로 아주 혁명적인 그것이 아닌 이상. 음, 그러면 나도 한 번 참가해볼게. 기회가 된다면?
⁷ 그냥 해본 말이었는데. 생각해보니 너희들이랑 게임하고 있으면 중간에 바보된 것 같은 느낌이 들 것 같은걸. 그래? 음, 어떻게 하는지 알려주면 한 번 해보긴 할게. …내가 답답해도 뭐라 하진 말아…….
⁷ 그래서 자주 조는 거구나. …나도 래번클로였으면 한 번 끼워달라고 했을 것 같은데. 물론 순발력엔 자신이 없긴 하지만. 동네 친구들이랑 모x폴리 같은 거 하면서 자본주의의 어두운 면을 선행학습했었는데 갑자기 생각이 나네…….
⁷ …그거 좀 으스스하지 않아? 구경해봤는데 그래픽이 무슨 아즈카반 내부여도 이상하지 않더만. 어쨌든, 여기서는 할리x리 같은 거나 해야겠네… 물론 너는 좀 더 머리 쓰는 게임을 할 것 같긴 하지만.
⁷ 제정신을 유지하기 위해 증오에 기반한 신념에 몰두해야하는… …거면, 음…, 솔직히 이 경우도 제정신이라고 보기 어렵겠다. ( ) 동행인이라…… 일단, 혼자 다니지는 말아야겠네. 이렇게까지 흉흉해진 이상 혼자만의 시간은 아무래도 사치일테니까. 정말이지… 무슨 질 나쁜 게임이라도 하는 것 같아. 마치 건물 안에 들어갈 때에도 늘 건물이 무너질 걸 염두해야할 것 같은 느낌이라고 할까나.
⁷ 업보에 시차는 있어도 오차는 없다던가. …아니, 생각해보면 오차도 있는 것 같아. 시차 자체가 오차인거지. 만약 업보를 제때 받았더라면 솔직히 이렇게 까지 일이 커지진 않았을걸.
⁷ 나도 그게 걱정이야. 차라리 나 혼자만 남았으면 피하기도 편할거야. 나보다는 머글인 큰아버지가 걱정이지. …재주도 좋아, 어떻게 붙잡히지도 않은걸까. 10년 가까이를 디멘터와 동고동락했다면 제정신으로 보기도 어려울텐데. 글쎄, 참담…… 그렇겠지? 그들이 우리를 가족으로 여겨줄지 아닐지도 의문이긴 하지만, 부디 가족으로 생각하지 말아줬으면 좋겠어. 나도 그런 자들과 혈연인 게 상당히 껄끄럽거든…….
⁷ 밀도도 그렇지만… …글쎄, 어쩌면 잘못된 윤리를 쌓은 것일 수도 있겠다는 생각이 들었어. 그런 건 필연적으로 균열을 만들게 되니까.
⁷ …다들 너처럼 생각하면 좀 좋았으려나……. 으음. '그들'? 글쎄……. …그런 일이 일어나면 안되지. 그건… 옳지 않은 일이니까.
⁷ 정말 네가 너 자신을 끝까지 지탱할 수 있을 거라고 생각해? 네 이상향이 어떤 세상인지 잘 모르겠네.
⁷ 하지만, 그런 세상은 너무 슬플 것 같은데……. 그 힘이라는 것도 그렇게 건전해보이지는 않는걸. 개인을 충분히 존중하면서도 타인의 온기와 더불어 살아가야지, 그게 올바른 세상을 만들어나갈 거라고 생각해.
⁷ 인간은 태어나면서부터 타인과 관계를 맺고 사회적 구조 속에서 협력하며 살아가는 존재니까? 너무 교과서적인 답이었나.
⁷ 글쎄, 낭비라는 것은 무엇을 기준으로 삼는지도 다르다고 생각하는걸. 내가 그렇게 흥미가 안 생기는 인간이라니 그건 좀 슬픈데.
⁷ 심오한 질문이라면, 가령… …티오네 양의 모험은 계속 될 것인가, 같은 것도 포함되려나.
⁷ 하지만 뭔가 눈치보일 것 같은걸. 다른 기숙사에 들어간다니까. 앗, 그러면 졸업 전에 래번클로 기숙사 안을 구경할 수 있다는 뜻일까? 그건 좀 기대될지도…….
⁷ 그래? 독수리상은 의외로 유하구나. 그러면 내 말도 정답으로 쳐주려나.
⁷ 그래?… 으음. …그런데 그러면 좀 슬프겠다. 태풍처럼 날 수 있는데도 말처럼 마차를 끌어야한다면. 만약에 청동 독수리가 좀 짓궂어서, 어쩌다가 세스트럴이 이런 꼴이 되었는지 물어보면 어떡해?
⁷ 가장 밝은 대화라. 마치 삼형제처럼? …그보다 죽음과 대화를 한다는 발상이 제법 신선한걸. 머글이라면 그런 방식으로 생각 안 할거야.
⁷ 음… 그런데 뭔가 그렇게 말하니까 너무 일찍 죽은 사람들을 폄하하는 느낌인걸. 오해는 하지 말길 바라, 클라우스 군. 그냥 나만의 감상일 뿐이니까. 그런데 나 같아도 죽음이 목전에 있다면 그걸 마주할 자신은 아직 없는 걸. 그런 건 성인군자 정도는 되어야 가능하지 않을까.
⁷ 오, 이런. 너무 상식적이고 당연하지만 예민한 주제를 나도 모르게 꺼내버렸네.
⁷ 그렇겠지? 그런데 별로 알고 싶지는 않은 기분이야. 죽음…같은 걸 목격해서 뭐하겠어.
⁷ 하하, 그건 그래… 뭐랄까, 갑자기 사고라도 나면 수습하기 어려운 느낌? 역시 아무것도 안 보이네. 나름… 그럭저럭? 지낸 것 같아. 솔직히 학교 말고 집에 있으니까 편하더라구. 클라우스 군은?
⁷ 뭔가 너라면 이런 걸로 사업을 구상하더라도 별로 이상하진 않을 것 같지만. (?) 마부라면, 세스트럴 말이야? 보이지만 않을 뿐이지 다른 거에 부딪히기는 하던가?… 그럼 좀 번거롭겠어…….
⁷ 에휴. 내가 생각하는 그건 아니길 바랄게.
⁷ 그치? 듣기로는 세스트럴이 끈다는데. 신기하긴 하네. 마치 운전자 없는 자동차 같아.
⁴ 나는… 잘 모르겠어. 머글인 큰아버지한테 디멘터에 대해서 설명하기도 좀 애매하고. 아, 학교가 이런 건 좀 대신 설명 안해주나…….
⁴ 도대체 어떻게 탈출한걸까. …누가 도와준 거 아니야? 그러니까, 바깥에도 '이름을 말할 수 없는 그 자'의 추종자가 있었던 거지.
⁴ 어둠의 마법사가 아즈카반에서 탈옥했다는 얘길 듣긴 했어. …설마 그것 때문인가… 그들이 호그와트를 노리는 걸지도 모르겠어. 우리가 디멘터와 열차를 같이 타야하는 이유라면 그거 밖에 안 떠오르네.
⁴ 왜 나오긴? 네가 들이대주는데 내가 좋다고 반응해주면 그 친구 입장에서는 굉장히 불미스러울텐데. 물론 네가 남자친구가 없더라도 그 명령을 들어줄 생각 없어. 네가 예쁜 건 알지만, 웬만한 변태가 아니면 그런 식으로 제 사회적 생명을 땅에 떨어트리고 싶지는 않을거라.
⁴ 그보다 내가 네 개처럼 군다면 네 남자친구가 보기에 상당히 껄끄럽지 않겠어? 내가 너에 대해 잘 아는 게 아니라, 그거는 그냥 눈과 귀만 제대로 작동하면 쉽게 유추할 수 있는 사실이라고 생각하는걸.
⁴ 네가 부탁이나 할 정도로 유순한 인물은 아니지. 아무튼 부탁이든 명령이든 내 대답은 변하지 않아, 마고 양.
⁴ 나는 그냥 피곤해서 기숙사에 누워있던거야. 왜 그런 식으로 생각해? 나 상처 받았어.
⁴ 아, 앗…! 많이 힘들었구나, 에벨리아 양……. 그러게, 같이 못 있어줘서 좀 아쉽다…….
⁴ 그러면서 대체 벌점은 왜 주는거야? 부당한 거잖아. 난 이거, 학교 측의 관리 소홀이라고 봐.
⁴ 이런 상황인데 어떻게 학생들에게 벌점을 부과하겠다고 할 수가 있지? 이건 부당하다고 생각해, 클라우스 군! 아무리 그래도 학생들이 돌아다니는 곳에 활보하게 내버려두다니… 이건 관리 소홀이야.
⁴ 아, 뭐야~…! 걱정했잖아… 그보다 별 일 없었다니 다행이다. …나는 그냥 혼자 누워서 잠만 좀 잤어.
⁴ 아니, 생각을 해봐. 상식적으로 내가 널 업고 있는 상태에서 내가 만약에 넘어진다면, 내가 널 감싸 안고 있다고 가정해봐도 너도 분명 다칠텐데?
⁴ 으흠, 그래도 살찌는 것보다는 나을 거라고 생각하는걸. 그리고 저 정도로는 알 배기진 않을거야. 그리고 아무것도 안 탔어. 얘는 대체 날 뭘로 보는거야? 정 의심되면 나도 같이 마시지, 뭐.
⁴ 그럼 운동하면 되지. 네가 그리핀도르나 래번클로였으면 딱히 고민 안해도 됐을 뻔했겠지만……. 녹차에는 다이어트에 도움이 되는 성분이 있대. 좀 마셔볼래?
⁴ 타이밍이 좀 그랬지… 당장 짱돌을 들지 않으면 안될 것 같은 상황이라?… 원랜 안 그랬던 것 같은데 요즘 보니까 혈통 차별을 하는 인원들도 늘어나는 것 같더라구.
⁴ 하지만 들어봐, 그 때 내가 즉각 액션을 취하지 않았으면 그 애는 돈을 뺏기기 직전이었다구…….
⁴ 지팡이보다는 주먹이 더 즉각적이니까. 마법이라한들 달라질 것도 없고, 뭐……. 아니, 다 큰 선배들이 어린애 하나 못 살게 굴길래… …솔직히 내가 먼저 때려서 할 말 없긴 하지만.
⁴ 음… 나야 어릴 때 잠깐 복싱을 했었으니까 맞는 거에 익숙하기도 해. 나도 내 안위가 중요하긴 하지만, 내 답답함을 해소하는 게 우선인 것 같기도. 악의의 대상이 되는 건 좀 무섭지만… 응, 조심해볼게. 물론 누가 널 괴롭힌다면 지나치진 않을테지만.
⁴ 용감… 인걸까. 두고보는 쪽이 더 견디기 어려웠던걸. 그리 봐줘서 고마워.
⁴ ……너무해. 그래도 예술보다는 적절…하지 않… 않나? 아닌가? 왜, 다 이겨놨어야 좀 덜 부족해보일라나?
⁴ 예술의 전당보다는 명예의 전당이라고 여겨주지 않을래?
⁴ 아하하… 음, 모자가 그러길, '용기 자체보다는 용기를 옳은 일에 써야만 한다고 생각하는구나-' …라고 하더라. 나도 옳은 목적이 없는 용기는 반쪽짜리… 도 아니고, 위험한 거라고 생각하거든.
⁴ 음… 동네 아이한테 푼돈 뜯으려는 사람이랑 싸웠다가 코피 난 이야기는 재밌게 들어주는 편이야?
⁴ 안 그래도 논의해보긴 했어. 하지만 제대로 성인 마법사가 되어서 위험한 걸 막을 가능성을 높여두는 쪽이 더 나은 것 같다는 결론에 도달한거지.
⁴ …부디 별 일이 없어야할텐데 말이야. 디멘터들이 학생과 죄인을 가를 정도로 분별력이 있는 것도 아닌 것 같고…….
⁴ 네 상관이 아니긴. 잘못하면 많은 사람이 죽거나 다칠거고 너나 주위 인물들도 그 대상이 될 수 있을텐데.
⁴ …그들은 연쇄 살인마를 넘어서 그냥 테러리스트들이니까. 이럴 줄 알았으면 차라리 사형이 낫지 않아?… 작년에 비밀의 방 열렸을 때만큼이나 심각한 느낌이네.
⁴ 일단 교훈은 되겠어. '나쁜 짓을 저지르면 이렇게 생긴 녀석들에게 영혼이고 뭐고 싹 다 털릴 것이다'- 같은 가르침인 거지. 응.
⁴ 영국인 중에서 홍차 안 좋아하는 사람이 있을까. 난 특히 얼그레이를 좋아해. 도움이 될지는 모르겠지만 마셔. 몸이라도 좀 녹이자.
⁴ 좀 차갑네. 조금은 아니고 많이. …존재만으로도 공기를 얼어붙게 할 수 있다는 건 뭐랄까… 신기하면서도 불쾌하네.
⁴ 믿어준 값이라-… 네 재능 정도면 충분하다고 생각해.
⁴ 제법 냉정한 통찰인걸. …보통 그런 판단은 내부가 아니라 외부에서 하는 법인데 말이야. 진보는 고칠 점이 많을 때에서야 할 수 있는 거니까. 나는 마법 세계도 적극적으로 고칠 점을 찾고 발전하는 세상이 되었음 좋겠어.
⁴ 네 말도 맞네, 아코니트 양. 문제가 될 싹에 대한 판단을 무조건 제대로 내릴 수 있으리라는 보장은 없으니까 그 주제가 뜨거운 감자인 거겠지. …그래? 그래도 나나 다른 애들보다는 네가 나을 거라고 생각했어.
⁴ 나쁠 게 없긴? 익숙해지면 위험한 상황이나 해결해야할 문제도 고치려는 노력을 안하게 될거야. 그건 확실히 나쁜 거지.
⁴ …으흠… 역시 사형제도가 필요한 것 같다-라는 생각? 문제가 될 싹을 적절하게 제거하는 것에 실패했다는 뜻이겠지… 그보다 만약에 호그와트에서 다치는 인물이 내가 된다면 아코니트 양이 치료 좀 해줘. 넌 천재잖아.
⁴ 그러려나……. …설마 성질 나쁜 거 나한테 해당되는 말은 아니지?…
⁴ 작은 답례로 뭘 줘야하나… …앗, 혹시 빗 필요해? 새로 몇 개 샀는데 하나 줄까 해서.
⁴ 행복한 감정이라, 물론 저걸 마주하고 행복한 감정을 생각할 수 있는 건 엄청난 정신력이 필요한 일이겠지. …그보다, 말로리 양은 참 사려깊구나. 덕분에 기분이 좀 나아진 것 같아.
⁴ 나도 무섭지만… 어쩌다 잡힌대도 교수님들의 말만 잘 들으면 금세 발견되지 않을까? 그러면 영혼이 다 빨리기 전에 구출될 수 있을거야.
⁴ 지루한 걸 못해낸다기보다는, 자꾸 잊어버린다고 할까나. 강제성이 부여되지 않으면 그렇게 되는 것 같아.
⁴ 물론 나는 자서전 같은 걸 쓸 생각은 없지만… 이왕 쓸 수 있다면 뭔가 멋진 삽화가 있었음 좋겠네… 그렇게 된다면, 우리는 '디멘터를 무찌른 두 명의 멋진 꼬마 마법사들' 같은 것이 되려나…….
⁴ 뭔가를 밀어붙이는 건 아니지만 눈치 정도는 줘보겠다는 뜻이구나. 음, 아무래도 호그와트 바깥이라고 안전하리라는 보장은 없긴 해. 차라리 많은 교사들의 엄호를 받는 편이 더 안전할지도
⁴ 부모님은 뭐라고 안하셔? 아무리 그래도 애들을 디멘터 소굴로 보내는 격인데. 빨리 잡혀야지, 뭐… 소문으로는 '말할 수 없는 그 사람'의 추종자들이라 들었는데, 빨리 정리되지 않으면 또 위험해질 거야…….
⁴ 그거는 너무 귀족적인 방법이라고 생각해, 칼 군. …맞긴 하지만.
⁴ 분류모자도 다 생각이 있어서 그런 거겠지. 나나 다른 사람들보다 모자가 훨씬 오래 살았고 지혜로우니까.
⁴ 나는 일버르모니가 있는 미국도 괜찮다고 생각해. 프랑스나 일본과는 달리 언어를 새로 배울 필요도 없고. 겸사겸사 뉴욕도 가보고. 대도시잖아? 거긴.
⁴ 요즘은 심란하면 호그와트 한 바퀴 뛰어보기도 하고. 음. 근데 저 디멘터 때문에 이번 학기는 글른 것 같아.
⁴ 하하, 너에게 정확한 시간을 맞춰달라거나, 정언명령을 구현한다거나 - 하는 걸 요구한 건 아니었지만……. 극적인 효과는 없어도 유산소 운동 정도는 될거야.
⁴ 그 쯤 되면 십자가는 필요없겠는걸. 너, 너무 책만 읽은 거 아니야? 그 정도면 내가 좀 도와줘야할 것 같은데.
⁴ 그리핀도르 기숙사는 탑에 있잖아. 짊어지고 올라가는 것도 상당히 고역일텐데. 무슨 골고다 언덕에 십자가 지고 올라가는 것마냥 힘들 것 같아.
⁴ 오, 고맙지만 라이산더 군. 그 정도만으로도 충분해. 이 정도만 빌려가도록 할게. 그보다… 이렇게 많이 가져오면 안 무거워? 교과서 같은 것도 있어야할텐데.
⁴ 너의 집요한 시선이 마법세계에 국한되지 않다는 건 아쉬운 일인걸, 라이산더 군. 낭만주의 시절이라, 19세기의 그것인가. 뭔가 의외인데. 나는 네가 러시아 문학을 좋아할 줄 알았어. -그냥 내 느낌이지만. 괜찮다면 한 번 읽어봐도 괜찮을까?
⁴ 괴테면 파우스트 작가려나. 그보다, 내년이면 O.W.L 시험인데 갇혀서 아무것도 못하는 건 아니지 않아?
⁴ 방치려나. 그렇게 생각하고 싶진 않아… 그리고 그렇다기엔 내가 주먹다짐을 하면 재깍재깍 혼내시는걸…….
⁴ 그래? …나 같으면 그냥 아무 결론이나 냈을텐데. 뭔가 애들끼리 그런 거 진지하게 생각한다니까 신기하네… 근데 듣고보니까 진짜 뭐가 먼저인지 모르겠어.
⁴ 포도주를 붓기도 하는데, 어차피 포도주를 따뜻한 곳에 오래 놔두거나 공기가 유입된다면 식초가 되기는 하니까 그게 그거겠다. 그보다 갑자기 궁금해진건데 독수리상이 냈던 문제들 중에 가장 인상깊었던 거 있어?
⁴ 하지만, 청동 독수리가 작정하면 문제를 더 어렵게 내서 곤란하게 만들 수 있으니까. …음, 내 생각이지만 래번클로 기숙사는 보안보다는 학생들의 사고력을 증진시켜주는 목적이 더 큰 것 같아.
⁴ 나는 한 번도 식초를 맞아본 적은 없긴 한데, 맞은 애들 보면 몇 시간은 식초 냄새와 함께 하는 것 같긴 하더라…, 그리고 네가 모범생이라는 거 뭔가 맞는 말이긴 한데 방금 좀 재수 없었어.
⁴ …네에, 귀족 나으리셔서 그런지 참 모범적이시네요.
⁴ …그러게, 갑자기 난데없이 비밀의 방인가 뭔가 하는 문도 열리고 말이지. 어엿한 성인 마법사가 되려면, 이 정도는 견뎌줘야 한다는 뜻이려나……?
⁴ 정말?… 아. 흥미로웠겠다- 라고 말하려다 말았네. 라 트라비아타라면 뒤마의 소설을 원작으로 한건가. …나는 그닥 교양과는 관련이 없는 건지, 그것보다는 마이클 잭슨 노래가 더 좋은 것 같던데 말이지. 아, 머리카락 엉켰으려나.
⁴ 지금 와서 새삼스러운 발언이긴 하지만, 마법사들은 아무래도 안전불감증이야. 하기야 빗자루 타다 떨어져도 약 먹고 자면 나아있으니 그럴만도 하겠지만.
⁴ 분명 세상에서 가장 안전한 학교라고 들었는데 말이야. 그냥 집 청소를 하거나 동네 애들 놀아주기, 그 정도. 나보다는 네 얘기가 더 재밌을 것 같은걸.
⁴ 차라리 그런 거라도 있으면 더 효과적으로 디멘터를 외면할 수 있었는데 참 아쉬워. 사실 원래 같으면 방학 때 뭐했는지 같은 이야기나 하면서 시간을 보내야하는데, 저 불결한 생명체가 너무 강렬해서 방학 때 보낸 시간 따위는 생각도 안 날 지경이야.
⁴ 아무 일도 일어나지 않을 것처럼… …그건 마치 달려오는 차를 앞에 두고도 멈춰선 야생동물 같은걸. 이 상황에서 벗어나야하는 걸 머리로는… 머리로만 아는 상황.
⁴ 이 결정을 어떻게 수습하려는지 감도 안 잡히네. …그런데 왜 표면에 보이는 몇 명만 꼬리자르기 하고 수습한 척할 것 같지. 마법 정부의 인사들이 머글 세상의 정치인들과 결이 다르다면 몰라도.
⁴ 그러게. 상대를 판단할 때 자신을 물리칠 수 있는지, 아닌지로만 판단하는 것이 딱 짐승과 진배 없어. 물론 저 생명체…? …가, '판단' 이라는 단어가 어울리는지도 잘 모르겠다만.
⁴ 흠, 글쎄. 일단 나쁜 놈들이 탈옥했다, 이 정도까진 설명 드려봤지만 디멘터에 대해서는 뭐라 말해야할지 잘 모르겠더라고. 나도 아는 게 별로 없었던지라… …실제로 보니까 별로 알고 싶지 않은 불결한 생명체인 건 알겠네. ( ) …허, 참… '진심으로' 학생들을 생각해주는 학교구나.
⁴ 나는… 잘 모르겠어. 머글인 큰아버지한테 디멘터에 대해서 설명하기도 좀 애매하고. 아, 학교가 이런 건 좀 대신 설명 안해주나…….
⁴ 도대체 어떻게 탈출한걸까. …누가 도와준 거 아니야? 그러니까, 바깥에도 '이름을 말할 수 없는 그 자'의 추종자가 있었던 거지.
⁴ 어둠의 마법사가 아즈카반에서 탈옥했다는 얘길 듣긴 했어. …설마 그것 때문인가… 그들이 호그와트를 노리는 걸지도 모르겠어. 우리가 디멘터와 열차를 같이 타야하는 이유라면 그거 밖에 안 떠오르네.
⁴ 왜 나오긴? 네가 들이대주는데 내가 좋다고 반응해주면 그 친구 입장에서는 굉장히 불미스러울텐데. 물론 네가 남자친구가 없더라도 그 명령을 들어줄 생각 없어. 네가 예쁜 건 알지만, 웬만한 변태가 아니면 그런 식으로 제 사회적 생명을 땅에 떨어트리고 싶지는 않을거라.
⁴ 그보다 내가 네 개처럼 군다면 네 남자친구가 보기에 상당히 껄끄럽지 않겠어? 내가 너에 대해 잘 아는 게 아니라, 그거는 그냥 눈과 귀만 제대로 작동하면 쉽게 유추할 수 있는 사실이라고 생각하는걸.
⁴ 네가 부탁이나 할 정도로 유순한 인물은 아니지. 아무튼 부탁이든 명령이든 내 대답은 변하지 않아, 마고 양.