ᴬ 그거 참 유감스럽네요.
ᴬ 만산평야의 꽃들도 언젠가는 지듯이 당신도 그랬을까요. 아픔은 잊고 편안하길, 부디.
ᴬ 그러게요, 남의 감정을 돌보는 거랑 자신의 감정을 돌보는 건 별개인가봐요. 어쩌면 제가 직시하고 싶지 않았을지도 모르겠네요, 이건.
ᴬ 그런데 저, 진짜 어떻게서든 울고 싶었거든요. 울어야만 이 감정이 해소될 것 같았는데 어떻게 울어야하는지 모르겠어서 당신에게 부탁했던 것 뿐이에요.
ᴬ 이왕이면 아이들에게 친근한 유령이 되고 싶네요. 물론 제가 유령이 되고 싶지는 않지만요. 만약 죽는다면 유령으로 안 남고 얌전하게 사후세계에 가고 싶은걸요.
ᴬ 네? 너무하셔라. 아무리 그래도 1학년 정도는 아니지 않나요? 4학년이나 5학년… 아니, 이것도 좀 아닌 것 같아요. 아무튼 그냥 속지 말아주세요, 네…….
ᴬ 그래서 잘 알겠어요. 평화라는 건 얼마나 달성하기 어려운 과업인지. 우리 세대가 다 기를 쓰고 막는다고 쳐도 될지 안 될지도 모를 일이고.
ᴬ 잠 잘 잔다고 키 크는 건 다 거짓말이었나봐요. 역시 인생은 저 같은 공무원처럼 안정적으로 적당히 먹고 살아야하는걸까요…….
ᴬ 저런, 소요 사태를 지금 일으키려는 뜻은 아니겠지요. 떠나고 싶어도 제 입장이 있는지라…….
ᴬ 어차피 태어난 이상 다 죽겠지만 지금 당장 죽고 싶진 않은 거와 같다고 하면 될까요?
ᴬ 세계 대전에서 형을 잃었던 것을 제가 잘 해석하지 못했던 상태로 나섰던 거라고 할 수 있을까요.
ᴬ 아무래도 안정적인 삶을 얻은 대신에 세상을 여행하는 시간은 잃은 모양이에요, 전.
ᴬ 졸업하고 나니까 자주 쓸 일도 없는 예쁜 깃펜들이 눈에 들어오더라구요. 콘월 주는 런던과는 다르게 집값이 안 비싸서 이것저것 사 모을 수 있어서 좋더라구요.
ᴬ 저 같은 공무원은 일 크게 만드는 걸 싫어하거든요. 감당도 못 할 거면서 일을 만들면 괜히 여러 사람만 피곤해지지 않나요…….
ᴬ 마법이라는 게 아주 사소한 힘으로도 상대를 크게 해칠 수 있는 힘이니까요.
⁷ 그럴 리가 없어요. 영혼은 어른, 몸은 꼬마라는 게 더 합당한 추측일거라고 봐요. 마법으로 영혼 바꾸기 같은 걸 한걸거예요… 끔찍한거죠… (선동과 날조 on)
⁷ 늦었어요. O.W.L. 준비하면서 익힌 속독 스킬은 아직 죽지 않았거든요?
⁷ 침착하세요. 원래 여장은 남자가 할 수 있는 최고의 남자다운 행위로…
⁷ 그래요, 세린. 지금부터 제가 보여줄 것이 당신의 마음에 드는 풍경인지는 모르겠지만요. 잔디밭에 세린의 시선이 닿을 때까지, 지나치게 선명한 경계에 시선을 빼앗기지 말아요.
⁴ 네, 제 운명이 궁금하지 않다면 거짓말이죠. 존재한다면 궁금할 수 밖에 없는걸요. 보통은 그럴 거예요.
⁴ 맞다, 홍차에 넣을 각설탕을 안 가져왔네요. 확실히 별로 중요한 건 아니었네요.
⁴ …다들 부정하고 싶어해서 그렇지, 사람은 원래 알면서도 어리석은 선택을 반복하는 존재잖아요.
⁴ 제가 잊어버린 운명은 무엇일까요. 태어날 때는 알았다가, 살아있을 적엔 잊고 죽을 때 쯤에야 잊어버린 운명을 다시 기억해내는걸까요?
⁴ 망각이 신이 준 축복이라면, 저는 어쩌면 신을 존중하고 있을지도요.
⁴ 통금을 어기면 곤란하니까요…….
⁴ 대체로 사람은 그런 행동이나 생각을 할만한 이유가 있더라구요, 보통은. 그러면 그 사람을 좀 더 있는 그대로 받아들일 수가 있게 되지요. 완전히 이해는 할 수 없더라도, 누군가와 마음을 조율하는 과정을 겪으면 자기 자신도 제대로 들여다볼 수 있게 되더라구요.
⁴ 그럴지도요, 집에는 가족들이 있고 학교에는 친구들이 있으니까요.
⁴ 호그스미드에 가면 좀 재미있는 간식들을 구할 수 있겠죠? 예를 들면 온갖 맛이 나는 젤리빈이라던가……. 제 동생은 뽑기운이 대단히 나빠서, 맨날 이상한 맛만 걸리거든요…….
⁴ 목적을 세우고 야망을 갖는 건 좋은 일이니까요.
⁴ 하고 싶은 일이라면. 글쎄요… 그게 무엇이 되었든 사회에 도움이 되는 일이었으면 좋겠어요.
⁴ 실내에 있는 게 몸은 편하니까요. 자주 그런 생각이 들거든요, 나중에 뭐 해 먹고 살아야하나… 가업이 정해진 사람들은 그런 생각을 안할지 모르겠지만 저는 그런 것도 아니어서요. 전 특출나게 잘하는 것도 없어서요.
⁴ 싸우는 건 결투 클럽 안에서만 해도 충분하다고 생각하는데 말이에요. 따뜻한 차 한 잔 갖다줄까요? 이왕 한 잔 할 거 간식거리도 좀 부탁해봐야겠네요.
⁴ 물론 제가 몸이 한 열 개 쯤 된다면 적절한 타이밍에 혼낼 수는 있겠지만, 제 말이 통할지는 장담을 못하겠네요.
⁴ 아무리 절망과 슬픔 가운데에 있다고 할지라도 일상을 살고 그 속에 희망을 심고 싶다는 뜻이었어요. 그러면 진짜 멸망이 다가올 때에 저는 이렇게 생각할 수 있겠죠 ― 나는 내 할 일을 다 했으니 이제 후회는 없겠다구요.
⁴ 사람의 힘이 아닌 것이, 도저히 극복해낼 수 없을 자연의 힘이 모든 것을 집어삼킨다면.
¹ 그러게요, 많이 먹고 공부 열심히 하라는 뜻인가봐요. 물론 이번 마법약 과제는 실패해버렸지만요. 다음에는 잘 할 수 있겠죠?
¹ 살아계실 때도 좋은 분이셨을테니, 이런 일로 화풀이 하지는 않으실거예요. 유령 상태에서도 음식을 섭취할 수 있는지는 잘 모르겠지만요.
¹ 반려동물과 함께 지낸 적이 없어서. 하지만 함께 지내는 동물이 있다면 분명 그 자체로도 삶이 풍성할거예요.
¹ 저는 반려동물이 없어서, 평소랑 달라진 점은 없답니다. 하지만, 반장이 되어서 어쩐지 전보다 더 책임감이 생긴 거 있죠? 에틴도 마찬가지일까요?
¹ 저도 후플푸프에 들어와서 만족스러워요. 무엇보다도 식당과 가까이 있기도 하니까요. 집요정이 주방을 빌려줬으면 좋겠네요.
¹ 이 멋진 곳에 다 함께 7년을 머무를 수 있어서 좋더라구요.
¹ 재밌는 것도 좋지만, 유용한 것을 구매하는 게 더 낫지 않을까요? 위험에서 벗어나기 위해 필요한 것들- 이라던가.
¹ 그래도 혹시 모르니까- 하는 마음에서 이것저것 챙기게 되더라구요. 최소한의 짐만 챙기는 게 더 편하긴 하겠지만…….
¹ 이해해주셔서 감사해요. 아무래도 집을 떠나오다보니 필요할 거 같은 게 너무 많아서 이것저것 챙기다가 짐이 불어났더라구요.
¹ 저는 마법 세계에서 지냈지만, 외가는 머글 집안이랍니다. 머글 사회가 덜 혼란해지는 날이 오면 여행을 다녀오고 싶어요. 물론 이건 장기적인 목표이고, 그 전엔 학교에서 많은 친구를 사귀고 싶어요.
¹ 괜찮을거예요, 아버지도 머글 세계 전쟁이 오래 가지는 않을 거라고 하셨기도 하구요.
¹ 그럼 정말 아쉽겠어요. 원래 아는 친구와 같이 가야 긴장이 덜하니까요. 같이 집을 떠나온 처지니, 통성명이라도 할까요? 저는 카스티엘 몬더라고 해요.
¹ …맞아요, 아버지가 그러시는데 호그와트는 엄청 흥미로운 곳이래요.
¹ 아무래도, 사람들은 대체로 미래를 대비하고 싶어하니까요. 아무것도 모르는 건 너무 두려우니…….
¹ 놀래라… 괜찮아요? 많이 다치지는 않았어요?
¹ 그 첫 걸음으로 저와 먼저 친구하는거예요. 어때요?
¹ 그래도 우리 형은 기차에서 멀미하는 사람은 못 봤다고 했어요. 그렇다면 괜찮지 않을까요?
¹ 저도 집을 떠나 새로운 곳에 가게 되는 것이니 긴장된답니다. 하지만 무섭지는 않아요. 새로운 친구들을 많이 만든다면 학교를 다닐 가치가 분명히 있지 않을까요?
